# Zadania
#
# 1▹ Stwórz listę przedmiotów, które zabierzesz na samotną wyprawę w góry. Elementy na liście posortuj alfabetycznie, a następnie wyświetl.
#
# 2▹ Pobierz od użytkownika 10 liczb, wyświetl tylko te, które są nieparzyste.
#
# 3▹ Dla podanej przez użytkownika liście liczb całkowitych sprawdź czy pierwszy i ostatni element są takie same.
#
# 4▹ Pobierz od użytkownika parzystą listę elementów. Sprawdź czy 2 środkowe elementy są takie same.
#
# 5▹ Utwórz “na sztywno” 2-wymiarową tablicę, tak, by kolejne wiersze zawierały dane osób, natomiast w kolumnach będzie znajdować się imię, nazwisko, zawód, np:
#
# Dorota, Wellman, dziennikarka
#
# Adam, Małysz, sportowiec
#
# Robert, Lewandowski, piłkarz
#
# Krystyna, Janda, aktorka
#
# Wyświetl w sposób przyjazny dla użytkownika